---
title: "8 мая 1984 — Родился Джон Резиг"
date: "8 мая 1984"
excerpt: "Создатель jQuery помог миллионам сайтов и сделал JavaScript важным языком программирования"
---

**Джон Резиг** — самый молодой специалист, который когда-либо упоминался в IT History Journal. На момент написания статьи ему исполнилось 42 года. Тем не менее упоминание Джона Резига абсолютно заслуженно. Он автор **jQuery**.
Джон Резиг родился в Бостоне, учился в Технологическом Институте Рочестера (RIT), там же начал работу над jQuery. После института Джон Резиг быстро стал значимым специалистом для всей индустрии. Растущая популярность jQuery и его простые и логичные идеи — сделать фронтенд-разработку удобной — сделали из Резига одного из ведущих JavaScript-экспертов в мире. В нулевых годах JavaScript считался плохим языком программирования, которому не было места на подиуме ИТ-индустрии. Резиг был одним из тех, кто делал JavaScript лучше, и это принесло свои плоды.
Сперва jQuery помог сотням тысяч специалистов сделать миллионы сайтов, потом сам JavaScript и другие более поздние фреймворки начали становиться лучше, вдохновляясь в том числе и jQuery.
За это в том числе надо сказать спасибо Джону Резигу.
